フルスピードで回り始めたストーリー
故事開始全速前進
プロデューサー
関　弘美
木下陽介
赤く大地染め上げる
大地被染上赤紅
原　案
本郷あきよし
地球儀にはがらんどうになったパラダイス
地球儀上變得空蕩的樂園
腳　本
大和屋 暁
僕らの手で救い出そう
就由我們親手解救
音　楽
有澤孝紀
果てしなく続く坂道を
無盡延伸的坡道
主題歌
オープニング
エンディング
「ターゲット〜赤い衝撃〜」
作詞：松木　悠
作曲：太田美知彥
編曲：太田美知彥
歌　：和田光司
「アシタハアタシノカゼガフク」
作詞：三浦徳子
作曲：MIZUKI
編曲：渡部チェル
歌　：A　i　M
今思い切り駆け抜けて  Far Away
現在 一鼓作氣跑過 Far away
立ち上がれ！勇者は 僕の中にいる
站起來！勇者在我心中
音響効果
古谷友二
宅間麻姫
そびえ立つターゲット 負ける訳にはいかない
即使目標看似高不可攀 我也必定會戰勝
録　音
松田　悟
燃え上げれ 鼓動は 胸を焦がしてる
高漲吧！心跳在胸口高鳴
声の出演
本宮大輔
ブイモン
一乗寺賢
ワームモン
井ノ上京
ホークモン
火田伊織
アルマジモン
高石タケル
パタモン
八神ヒカリ
テイルモン
片山福十郎
野田順子
ランズベリー・アーサー
高橋直純
朝井彩加
遠近孝一
山谷祥生
浦和めぐみ
榎木淳彌
松本美和
M・A・O
徳光由禾
忘れられた明日！取り戻しに行くんだ
出發取回 早已遺忘的明日
声の出演
ナレーション
平田広明
熱いバトル起こせ
掀起熱烈的戰鬥吧
音響監督
飯田裡樹
製　作
東映アニメーション
2010年初夏 大輔和伙伴們朝著各自的人生道路邁進
2010年初夏　それぞれの進路へと進んだ大輔と仲間たちは
在暑假來臨之前 他們正在計劃著一些事情
夏休みを前にして　ある計画を立てようとしていた
為了將這一宏大的計劃付諸實踐 大輔等人開始行動
その壮大な計画を実行に移すため　大輔たちは立ち上がるのだった
我們要去哪裡
僕らはどこへ行く
所以 此刻「我」的心情
であるからして　この時の「私」の心情は
應該是C 如果當時沒有放棄 和我們一同堅持下去就好了
Cの投げ出さずに俺たちと一緒に続ければ良かったのに　ということになります
隨之而來的 是明明可以堅持卻放棄了的
それに付随して考えられるのは　続けて行けたのに行かなかったという
好 時間到了 今天的課就先到這裡
はい　時間が来たようですので　今日の講義はここまで
待會見 火田同學
それじゃね　火田くん
辛苦了 明天見
お疲れ様です　また明日
拜拜 伊織
じゃな　伊織
再見 路上請小心
さよなら　道中気をつけてください
你還是真是老樣子 一直這麼有禮貌啊 伊織
相変わらずばか丁寧な喋り口だな　伊織
是大輔啊 阿岳也來了
大輔さん　それにタケルさんも
伊織 好久不見
伊織くん　久しぶり
你們一起過來找我
二人揃って僕に会いに来るなんて
是有什麼事情嗎
何かあったんですか
那我就開門見山了 有件事想跟你商量一下
早速だけどさ　話があるんだ
陪我來一下吧
ちょっと顔貸せよ
歡迎光臨KTV
いらっしゃいませ　カラオケの館へようこそ
請問各位有會員卡嗎
お客様　会員カードなどお持ちでしょうか
我們不是會員
会員ではありません
總之 我們三個學生
とりあえず学生三名で
之後可能還有人要過來
後で人数増えるかもです
明白了
かしこまりました
請問需要酒水自助嗎
飲み放題お付けになりますか
不需要
必要ありません
好的
了解です
您大概想開多久的包廂
お時間いかがなさいますか
先暫定三個小時吧
まずはジャブで三時間
之後可能會續時間
延長するかもです
明白了
かしこまりました
那麼 各位的包廂是5055號
それでは　5055室でお願いします
好 到了
よし　とうーちゃく
V仔獸 現在可以出來了
おい　ブイモン　もう出て来て良いぞ
好耶 大輔 我肚子餓了
おっしゃー　大輔　オレ腹減った
抱歉 讓你受委屈了 巴達獸
窮屈にしてごめんね　パタモン
為什麼我們必須得藏起來啊
何でオレたちが隠れなきゃいけないんだよ
別抱怨了
文句言うなって
你們那份錢能省就省 不然多浪費
お前らの料金分ぐらい節約しないとまずいからさ
好小氣
何かセコいですね
要你管
ほっとけ
大家 好久不見
皆　久しぶりだぎゃ
穿山獸也跟著來啦
おっ　アルマジモンもこっちに来てたんだな
這裡就是KTV啊
ここ　カラオケだな
阿岳 我可以唱歌嗎
タケル　歌っていい
等大家商量完事情就可以
話が終わったらね
太好了
やった
總之 先填飽肚子吧
よし　とりあえず　先ずは腹拵えかな
您好 這裡是前台
はい　フロントです
請給我三杯烏龍茶 還有三杯橙汁
ウーロン茶三つに　オレンジジュース三つ
還有大份薯條 油炸拼盤 所有的披薩 各來一份
後山盛りポテトと揚げ物盛り合わせとピザ全種類
對了 還有菜單第一頁的所有東西
それから　メニューの最初のページ全部ね
菜單第一頁的所有東西嗎
最初のページ全部
前台的人肯定在想 這人是有多能吃
どんだけ食いしん坊と思われてるね　きっと
一會誰買單啊
これ　誰が払うんですか
讓您久等了
お待たせしました
這是飲料 大份薯條 油炸拼盤 披薩 以及第一頁菜單上所有東西
ドリンクと山盛りポテトと揚げ物盛り合わせとピザと最初のページ全部です
這個量也太多了吧
おお　淒いボリューム
請慢用
失礼します
好了 你們可以出來了
よーし　お前ら出てこい
快吃吧
食っていいぞ
太好了
やったね
我要開動了
いただきます
這些 一會誰買單
これ　誰が払うんですか
我看小氣的人是你才對
セコいのがお前じゃんかよ
你們彼此彼此吧
どっちもどっちなんじゃない
我才不是小氣 我這叫節約
俺のはセコいんじゃなくて　節約
也沒什所謂吧
別にいいんだけどね
對了 你們要跟我商量什麼
それはそうと　話って何ですか
這個啊 是想跟你商量一下
何だ　話って言うのはだな
大輔想叫大家一起去旅行
大輔は皆で旅行に行こうと思ってるんだってさ
我說 V仔獸你別搶話啊
おい　ブイモン　お前　先に言うなよな
抱歉 抱歉
ごめんごめん
順便問一下 你說大家 大概有多少人呢
ちなみに　皆と言うのはどの辺りまでの皆と言うのでしょうか
現在想到的人 首先有小光
考えてるのはまずはヒカリちゃんだろう
阿岳 小賢還有伊織
タケルと賢と伊織
然後還想叫小京跟太一學長他們
って思って　京　太一さんたちにも声を掛けようかと思ってるけど
但是學長他們應該很忙吧
先輩たちは皆忙しいそうなんだよな
如果忙的話 找雙方都方便的時間就好了
忙しい人は都合が合えばってことでいいんじゃない
不過 麻鷹獸說小京目前在西班牙留學
ホークモンが言っとったけど　京は今スペインに留学中って話だぎゃ
一乘寺好像說要參加足球隊的集訓
一乗寺くんもサッカーの合宿があるとか言ってたみたいだし
大家都好忙啊
皆忙しいんだ
是啊 感覺大家都好忙
っとまぁ　皆そんな感じだからさ
所以就先過來問問你這個又要備考又要參加社團的大忙人哪天有空啊
受験だ部活だって　一番忙しいそうな伊織にまずは都合聞きに来たってわけだ
原來如此 是這樣啊
なるほど　そういうことですか
我的話 暑假要去上補習班 還要參加劍道訓練
僕の場合　夏休みには塾と剣道の稽古がありますが
但是只要錯開集訓的時間 應該就沒有問題
合宿の期間さえ外してもらえれば　調整はつくと思います
這樣啊
へー　そっか
你比我想得要靈活啊
思ってたより融通利くんだね
太棒了 伊織
助かるぜ　伊織
要是去旅行的話 各位都準備做些什麼呢
旅行に行くのはいいですけど　皆さんは何をしたいんですか
我想去吃好吃的拉麵
美味いラーメンを食いに行きたい
我想去海邊
やっぱり海でしょう
我想到山上砍柴
ボク山で柴刈りしたい
砍柴
柴刈り
這附近 看海的就去伊豆 登山的話可以去輕井澤吧
この辺りからだと　海なら伊豆　山と言えば軽井沢なのでしょうか
不錯啊 可以在輕井澤跟小光打打網球
いいね　軽井沢でヒカリちゃんとテニスとか
不過 海邊也很不錯啊
でも海も捨て難いよね
那也很棒 和小光一起在伊豆泡海水浴
いいね　伊豆でヒカリちゃんと海水浴
大輔
你這樣讓我感覺好丟臉
これ　何か恥ずかしい
話說回來 穿山獸你想去哪裡
ちなみにアルマジモンはどこに行きたいんですか
我想去名古屋
オレは　名古屋に行きたいだぎゃ
名古屋
尾張的名古屋因名古屋城而繁榮
尾張名古屋は城でもつ
作為地標性建築的名古屋城
ランドマークの名古屋城
以屋頂上金光閃耀的獸頭魚身鑄像而著名
その屋根に燦然と輝く金の鯱が有名だぎゃ
從地圖上來看 名古屋位處日本正中央 是文化中心
地図で見れば日本のど真ん中に位置する文化の中心　名古屋
博採日本東西方之長 是日本行車最便利的城市
西と東の良いとこ取り　日本で一番の車社会
無行人的單向四車道四通八達
歩行者無視の片側四車線道路が四方に走り
還有當地的約會聖地水族館
地元定番のデートスポットは水族館
另外還有幾所動物園跟美術館
動物園や美術館もそこそこあるだぎゃ
重點是 提到名古屋就讓人想到美食 提到美食肯定就會想起名古屋
そーしーて　名古屋と言えばやっぱりグルメ　グルメと言えば名古屋だぎゃ
味噌豬排 炸蝦飯糰 乾炸雞翅 炸雞
味噌カツ　天むす　手羽先　唐揚げ
名古屋雞 炸蝦
名古屋コーチン　えびふりゃー
早上還可以吃到稍微有一點鹹的燴義大利麵
テーブル埋まるモーニング　ちょっぴりしょっぱいあんかけスパ
不是普通的義大利麵 是燴義大利麵
パスタじゃなくて　スパだがや
趕時間的人還可以在站台裡吃棋子麵 推薦往市內方向的站台
急いでる時はホームのきしめん　上りホームはお勧めだぎゃ
熱氣騰騰的味噌煮烏龍麵 超級辣的台灣拉麵
熱々グラグラ味噌煮込みうどん　辛い激辛台湾ラーメン
稍微有點奢侈的櫃塗飯
ちょっと贅沢ひつまぶし よう
最出名的莫屬大和屋了
そして何より　大和屋だぎゃ
所以 我們就去名古屋吧
っとまぁ　そういう訳なので　皆で名古屋に行くだぎゃ
我的話 對台灣拉麵有點興趣
俺てきには　台湾ラーメンが気になるが
我說 名古屋出名的食物為什麼是台灣拉麵呢
ね　何で名古屋名物なのに　台湾ラーメンなんだ
這個
ギク
對啊
そうだよね
名古屋的話不應該是名古屋拉麵嗎
名古屋だったら　名古屋ラーメンのはずなのに
確實是這樣
確かにそうだな
我也聽過
僕も聞いたことあるよ
炸蝦雖然說是名古屋出名的食物 但是發源地卻好像不是名古屋
エビフライって然も名古屋名物風に言ってるけど　名古屋発祥じゃないらしいよね
這個這個
ギクギク
我以前就覺得
僕 前から思ってたんですけど
名古屋很多有名的食物都是把原本就有的食物經過加工做出來的
名古屋の名物って完成された物をアレンジすることが多いですよね
比如說櫃塗飯 不就是鰻魚飯嗎
例えばひつまぶしなんか　うな丼ではなぜいけないのでしょうか
怎麼連伊織都這麼說
はっ　伊織まで
這麼說的話 味噌豬排也是
それを言ったら　味噌カツもそうだよね
確實 炸豬排不就是用炸豬排做的嗎
確かに　豚カツは豚カツで完成された料理かもしれないな
棋子面不也就是把烏龍麵壓平了嗎
きしめんって　うどんを平べったくしたやつだよな
就像我說的那樣
僕が言うのもなんなのですが
感覺有很多是把原本就有的食物經過加工做出來的
完成したメニューにアレンジを加えた物が多いような気がします
也就是說 那個
つまりは　パクッ
加工
アレンジー
真是的 不要說這種讓人不適的話啊
まったく　人聞きの悪いことを言わないで欲しいだぎゃ
名古屋可是銜接日本東西的偉大城市
名古屋は西と東をうーまく繋げる　ノリのような偉大な大都市なんだぎゃ
大家 不好意思我來晚了
皆　遅くなってごめん
大家好
こんにちは
蟲蟲獸 你好
や　ワームモン　こんにちは
小賢跟蟲蟲也到了
賢にワームモン　到着
原來如此 剛才你們聊的是這件事情啊
なるほど　そんな話になっていたのか
一乘寺有沒有想去的地方
一乗寺さんは何か希望はありますか
這樣啊 讓我說的話 不如去泡溫泉
そうだな　何か挙げろうと言われれば　温泉かな
泡溫泉
溫泉
對啊 泡溫泉多好啊
うん　温泉はいいよ
溫泉自不必說 一定要選天然泉
温泉は言うまでもなくかけ流し
最好還能去長有綠植苔蘚的庭院 在清淨的鄉間泡溫泉多好啊
できることなら苔生した庭のある　静かなひなびた温泉が好みかもしれないな
與其去華麗喧囂的地方
艶さや綺麗さというよりは
我更想在富有歷史氣息 讓人平靜的地方住幾晚
詫び寂びや落ち着きを追求した歴史ある建物に泊まりたい
食物不追求量多 飯菜的量最好適中
食事に多くは求めないけど　料理の料は多過ぎず少な過ぎずが理想的だな
如果是去放鬆身體 希望溫泉的種類多一點
ただ体を休めるために行けるのだったら　温泉は複数の種類があると嬉しい
說到泉水的品質 推薦女性泡碳酸氫鹽泉或者溫和的鹼性溫泉
泉質って言うと　女性にお勧めなのは　炭酸水素塩泉やアルカリ性単純温泉
「特指PH值在8.5以上的溫和型溫泉」
「ピーエッチ値8.5以上の単純温泉のことを言う」
比如說我喜歡的硫磺泉
何か挙げられるが　僕の好みは硫黄泉
順便一提 據說泡硫磺泉可以紓解動脈硬化 降低高血壓
ちなみに　硫黄泉は動脈硬化や高血圧に効果があると言われている
如果條件允許 最好住上兩晚以上 慢慢享受
できるならゆっくりと最低でも二泊は滞在したいところだね
溫泉
ああ　温泉
沒想到小賢也有這麼樸素的愛好啊
思いのほか　渋い趣味があったんだね
與其說是樸素 不如說過於狂熱了
渋いと言うより　マニアック過ぎねぇか
我基本沒聽懂他在說什麼
ボク何言ってるのかほとんど分からなかった
我也是
俺も
你們不要笑話小賢
賢ちゃんをバカにしないでよ
那蟲蟲獸你有聽明白小賢剛才說的嗎
じゃワームモンは賢が何言ってるか分かったのか
我也沒聽懂
分かんない
對吧
だぎゃ
要有山有海 還要有溫泉
海があって　山があって　温泉
這樣的話 不如去熱海市吧
ということは　熱海何かどうですかね
熱海市啊
熱海か
氯化物泉比較多 偶爾試試無色透明的溫泉也挺好的
塩化物泉が主になるな　無色透明な温泉もたまにはいいかもしれないな
溫泉街的拉麵嗎 這也很不錯啊
温泉街のラーメンか　それもまた趣があっていいよなぁ
爽口的醬油拉麵上蓋著魚板 是令人懷念的味道
さっぱり醬油に鳴門が置いてる 昔ながらの懐かしい味
沒錯
だね
熱海的溫泉 那可是很好的泉水了
熱海の温泉　いい泉なんじゃないかな
要是想住在溫泉附近 我認識幾個發小在那邊
温泉辺りに泊まるなら　幾つか馴染みを知ってるけど
兒時玩伴 怎麼這麼老氣橫秋的
馴染み　何かじじくさくねぇか
不過 這樣的話就好辦了
でも　それなら話は早いよね
那麼 這次旅行的目的地就是
では　今回の旅行の行く先は
請等一下
ちょっと待った
現在就決定太早了吧
決めるのはまた時期尚早だ
小光
ヒカリちゃん
還有迪路獸
と　テイルモン
你們什麼時候來的
いつ来たの
早就到了啊
先からいたよ
你們聊得太入迷 我們就自己進來了
皆会話に夢中で気がつかなかったので　勝手に入って来たんだ
你們是忍者嗎
忍者かよ
忍者 好帥
忍者　かっこいい
我才不是什麼忍者
わたしは忍者じゃない
小光 你說讓我們等一下再決定 是因為你不想去熱海嗎
ヒカリちゃん　ちょっと待ったってことは　熱海じゃ嫌なのかな
也不是這樣
熱海は嫌な訳じゃないけど
只是在想 既然要大家一起去旅行 那為什麼不去小京留學的西班牙呢
皆でどこかで行くなら　京さんのいるスペインがいいんじゃないかなって思って
西班牙
スペイン
突然說到海外旅行
いきなり海外
你不覺得這個難度有點高嗎
ちょっとハードル高くない
也沒有那麼難哦
別に高くなんてないわよ
小京竟然也來了
今度は京が来た
大家好
オラ
順便一提 在下 麻鷹獸也來了
ちなみにわたくし　ホークモンもいます
小京竟然也來了
わっ　今度は京が来た
大家好
オラ
順便一提 在下 麻鷹獸也來了
ちなみにわたくし　ホークモンもいます
還有「Hola」是西班牙人打招呼用的
ちなみに「オラ」はスペインの挨拶です
麻鷹獸 好久不見
ホークモン　久しぶり
這樣就全員到齊了
これで全員集合だな
各位 久疏問候
皆さん　ご無沙汰しております
不過 小京你不是在西班牙嗎
っていうか京　お前スペインにいってるんじゃなかったのか
是這樣沒錯
いってるけど
你不會是特地跑回來的吧
もしかして　わざわざ戻って来たの
那是當然的
もちのろん
這麼重要的聚會 我們當然要回來
大事な会合があるというのなら　戻って来るのは当然のことです
坐飛機來的嗎
飛行機乗って
怎麼可能 用的是這個
そんなわけないでしょう　これよこれ
手機式D-3
スマホまたＤ－３
沒錯 用它打開數碼大門
そうよ　これがあれば　デジタルゲート開けるんだから
就可以去往世界各地
世界中どこへでも行けるでしょう
原來如此 還有這種辦法
なるほど　その手があったか
也就是說
ってことは
可以瞬間抵達世界上的任何地方
時間もかからずに　世界中のどこへでも行けるってことさ
所以
それって
也就是說 我們可以去世界上的任何地方
つまり　世界中どこにでも行けるってことか
太厲害了
すーげぇ
就是說啊
だからそう言ってるだろう
可以去世界上的
世界中
任何地方
どこへでも
還不用花錢
お金もかからずに
這也太厲害了吧 好興奮
なんか淒いね　ワクワク
總感覺大家話題跑偏了
なんか別な方向で盛り上がっているような
名古屋也可以想去就去了
名古屋にも行き放題だぎゃ
絕對不行 我想去西班牙玩啊
そんなの絶対に嫌　だって私　スペインに遊びに行きたいから
小光 我也是 我也想去西班牙
ヒカリ　わたしもだ　わたしもスペインに行きたい
要是可以的話 我想去巴斯克地區看看
叶うならばバスク地方へ行きたいな
沒錯 總之 西班牙是個好地方
ええ　はっきり言って　スペインはいいとことよ
不論是紅酒還是白葡萄酒 都特別好喝
ワインは赤白　どれも美味しいし
尤其是桑格利亞 真是太好喝了
サングリアはとにかく最高
我說 小京 還有未成年在場呢
あの　京さん　未成年もいますからね
也有各式各樣的美食 白天在巴爾逛逛 可以嚐到各式義大利麵
食べ物もどれも美味しいし　昼からバルを巡れば沢山なタパスを食べられる
隨便走進一家餐廳 味道都特別棒
レストランはどこに飛び込んでも絶品
在市場還能吃到實惠的火腿跟海鮮
市場に行けば生ハムも魚介もリーズナブルに食べられるわ
小京 你是不是太過熱情了
京さん　熱くなり過ぎです
所以說 小光
だからヒカリちゃん
我們一定要說服大家
うん　必ず皆を説得しましょう
小京 你都沒有聽我講話
京さん　わたくしの言葉無視ですね
大家請聽我講
というわけで　皆注目
我們要用演講的方式為大家介紹西班牙的美妙之處
私たちがスペインの素晴らしさについてプレゼンしたいと思います
安靜一下 請聽我們講
だから黙って聞きなさい
很好 大家好
ブエナス　コモエスタ
西班牙 一個熱情的國家
スペイン　それは情熱の国
西班牙 一個美食的國度
スペイン　それは美食の国
西班牙海鮮飯 西班牙焗飯 西班牙蛋包飯
パエリア　アヒージョ　スペインオムレツ
西班牙 高迪的故鄉
スペイン　それはガウディの故郷
聖家堂 桂爾公園 巴特略之家
サグラダファミリア　グエル公園　カサバドリョ
西班牙還有西班牙足球甲級聯賽
スペイン　それはリーガエスパニョーラ
諾坎普體育場 聖地牙哥·伯納烏體育場和聖馬梅斯球場
カンプノウ　サンティアゴベルナベウ　サンマメス
差不多就是這樣
っとまぁ　そんな感じて
西班牙還有許多觀光景點
スペインは観光名所も沢山あるし
食物自不用說 簡直是人間美味
食べ物も言うまでもなく最高に美味しいの
不論是海鮮還是山珍
海の幸も山の幸も言うことなし
可以說是世界上少有的美食國度
世界の有数の美食の都と言っていいわね
不光有很多美術館 還有巴塞隆納動物園
美術館も充実してるし　バルセロナには大きな動物園もあるし
雖然鮮為人知 但據說還有賭場哦
あまり知られていないけど　カジノだってあるのよ
空氣不會很潮濕 特別清爽
湿度は低くて　空気はさっぱりしているから
是一個非常宜居的國家
とってもすごしやすいし
街道也非常漂亮
街並みがとっても綺麗なのよ
所以說
だから
我們去西班牙吧
スペインにいきましょう　ね
好的
はい
謝謝
グラシアス
竟然這麼輕易地被說服了
やけに簡単に屈服しましたね
那麼我們就定西班牙為旅行目的地吧
それじゃ行き先はスペインで決定ということで
等一下
ちょっと待つだぎゃ
我是絕對不會放棄去名古屋的
名古屋行きは譲れないだぎゃ
這樣的話 我也絕對不會放棄去西班牙
わたしたちもスペイン行きを譲れない　そう言ったら
你想打架嗎 穿山獸
やる気か　アルマジモン
如果我說是呢
そうだと言ったら　どうするんだぎゃ
可以啊 我接受挑戰
いいだろう　受けて立つ
怎麼突然間氣氛這麼緊張
あれ　突然なに　この空気
等一下 你們兩個
ちょっと　ふたりとも
小光
ヒカリ
伊織
迪路獸 裝甲進化
テイルモン　アーマー進化
穿山獸 裝甲進化
アルマジモン　アーマー進化
微笑的光芒
微笑みの光
鋼鐵的意志
鋼の叡智
你們給我住手
ちょっと待った
快我住手啊
ちょっと待ってよ
在這裡進化的話 會把KTV包廂弄亂的
こんなところで進化したら　カラオケボックスが滅茶苦茶になっちゃうよ
你說得確實有道理
確かに　それも一理あるだぎゃ
那我們去外面決鬥吧
ならば外に出ろう　そこで決着をつける
正合我意
ちょうどだぎゃ
你們給我等一下
ちょっと待ってください
沒必要這樣做吧
別にそんなことしなくてもいいんじゃないですか
為什麼
どうしてだ
反正我們也不用在路上花費時間 兩邊都去不就好了
移動に時間がかからないのですから　どっちらも行けばいいんじゃないですか
說得也是
確かにそうだぎゃ
但是 大家覺得這樣可以嗎
だが　皆がそれでいいのか
那肯定可以啊
もちろんいいさ
我只要能去溫泉就沒問題
温泉にさえ行ってくれればね
那我們可以在名古屋的溫泉酒店住一晚 然後再出發去西班牙
つまり名古屋の温泉宿に泊まって　スペインに移動すればいいってことですね
那我還想去南邊的海島
それじゃボク　南の島に行ってみたいな
夏天還去南邊 真是沒有情趣
夏に南国行くなんて　芸がないよ
現在是日本的夏天 那我們澳洲滑雪吧
日本が夏なんだから　オーストラリアにスキーしに行こう
蟲蟲獸 你要怎麼穿滑雪板
ワームモン　どうやってスキー板履くんだよ
如果想去風景優美的海邊 大溪地也不錯啊
綺麗な海がいいなら　タヒチ何かいいじゃないかな
大家一起潛水怎麼樣
皆でダイビングでもやってみる
這樣的話我還想順便去下台灣 嚐嚐小籠包
だったらついでに台湾も行きたいな　小籠包
蟲蟲獸 我剛查了一下
ワームモン　今はスマホで調べてみたけど
我們可以從墨爾本開車三個小時
メルボルンから三時間ほど車で移動したところに
去芒特布勒度假村滑雪
マウントブラーって言うスキーリゾートがあるみたいだよ
小賢真是溫柔體貼
本当　賢ちゃんは優しいね
不是 到底要怎麼樣
いや　だから　どうやって
先去名古屋 之後經過西班牙 到澳洲 最後是哪裡來著
名古屋　スペインを経由して　オーストラリアとどこでしたっけ
大家 去哪裡都沒問題 但是不要忘記帶外幣
皆　どこに行くのもいいけど　外貨だけは忘れないでね
沒帶錢的話 什麼都買不了
お金がないと　何も買えないから
說得對
それはそうかもね
尤其是美金 有美金的話就沒問題了
特にドル　ドルがあれば安心だからね
畢竟有美金的話都能在數碼世界生活了
ドルさえあればデジタルワールドでも生きていけるから
對了 大家都有護照吧
ちなみにパスポートも持っていくべきかな
要是住酒店的話 必須要有護照
宿に泊まるなら必須よ
還有一點 國外有些酒店是不提供牙刷的
それから場所によってはホテルに歯ブラシがなかったりするから　気を付けてね
真的嗎
それ　ほんと
對 在國外是常有的事
うん　海外では結構ある話だね
對了 要去國外的話 是不是應該帶點大米
ねね　外国行くならお米持っていったほうがいいかな
還有梅乾
梅干しも
想吃日本食物的話 直接用D-3回來不就好了
日本の味が恋しくなったら　Ｄ－３を使って日本に戻れば良いかと思いますが
應該隨身帶大和屋的袋裝拉麵
大和屋の袋入りのラーメンは常に持ち歩くべきだぎゃ
我說
あの
西班牙是一定要去的
スペインは絶対に行くからね
大家也必須一起去名古屋城
名古屋城は皆で必ず行くだぎゃ
我會帶著大家逛西班牙的 但是一定要去台灣吃滷肉飯
スペインの案内もするけど　台湾でルーローハンは外せないわね
小京 要是去台灣的話 推薦你逛一逛夜市哦
京さん　台湾に行くなら　夜市もお勧めですよ
大溪地
タヒチ
澳洲
オーストラリア
名古屋
大家 聽我說
皆　聞いてくれ
我以後想開拉麵館
俺は将来　ラーメン屋になりたいと思ってる
我也不記得這個念頭是什麼時候出現的
そう思い初めたのはいつからだっただろう
茫然了一段時間 跟小賢提起我想開拉麵館的念頭後
漠然としたらラーメンへの思いを賢に打ち上げた時
小賢這樣跟我說
賢は俺に向かってこう言った
如果真的想要開拉麵館
もし本当にラーメン屋になりたいのなら
就必須為了實現夢想而制定具體的方案
夢の実現のために具体的なプランを建てろってな
小賢 你們還聊過這個啊
賢ちゃん　そうなこと言ったの
好像是聊過
うん　言ったかもしれないな
那番話狠狠打擊了僅僅是想著要開拉麵館的我
その言葉はただ何となくラーメン屋になりたいっと思っていた俺をうちのめした
我當時覺得 只要有信念就一定會成功的
思っていればきっと何とかなるだろうと思っていた
我真的是太天真了
甘ちゃんの俺をな
確實 光想不做是不行的
確かに　思ってるだけじゃだめだよね
所以我就開始嚐遍家附近所有的拉麵館
だから俺は　近所のラーメン屋食べ歩き
尋找自己覺得好吃的拉麵
うまいラーメンとは何なのかを自分なりに追求した
本以為這麼做就可以了
とりあえずこれでいいかと思っていたら
但是當時卻被伊織說教了
今度はそんな俺を見た伊織に説教された
我 有說過什麼嗎
僕　何か言いましたっけ
你不記得了嗎
覚えてないだぎゃ
完全沒印象了
ええ　まったく
伊織說 拉麵是很深奧的
伊織は言った　ラーメンは奥が深い
僅僅是嚐遍家附近的拉麵館
近所のラーメンを食べ歩いたくらいで
真的能明白拉麵的精髓嗎
分かったような気になっていていいのかっと
所以我開始學習全國各地拉麵的做法
だから俺は　全国のラーメンについて勉強した
北海道的旭川拉麵 札幌味噌拉麵 仙台中華涼麵 福島喜多方拉麵
北海道の旭川ラーメン　札幌みそ　函館の塩　仙台冷やし中華　福島喜多方
神奈川家系拉麵 東京煮乾拉麵 八王子甜生洋蔥拉麵
神奈川家系　東京煮干し系　八王子甘口生玉ネギ系
富山黑拉麵 和歌山豚骨醬拉麵 福岡豬骨拉麵 長崎雜燴拉麵
富山ブラック　和歌山豚骨醬油　福岡豚骨ラーメン　長崎ちゃんぽん
每一種拉麵都很好吃
どのラーメンもうまかった
之後 小光給我了一本旅行指南
そしてヒカリちゃんは地方のガイドブックをくれ
小京還告訴了我青春十八車票
京は俺に青春18きっぷの存在を教えてくれた
斷捨離的時候給你的
断捨離したあの時の
青春十八車票 這個一般人都知道吧
普通知ってるでしょう　十八切符なんて
靠自己雙腿走遍全國各地 嘗試各種拉麵
自分の足で全国各地のラーメンをた食べ歩いてるうちに
在這個過程中 我越發想要更加了解拉麵
俺はもっともっとラーメンについて知りたくなった
就這樣 雖然很模糊
そうしているうちに　自分なりの最高のラーメンの輪郭がぼんやりとだが
但我也漸漸對自己認為好吃的拉麵有了一些認識
見えてくるようになった
但與此同時 我還有一個巨大的不足之處
だがそれは同時に　俺には圧倒的に足りないものを浮き彫りにしたんだ
不足之處
足りないもの
是什麼
それって
經驗
経験だよ
我完全沒有作為廚師的經驗
俺には料理人としての経験が全くなかった
所以我為了取得廚師資格證 現在正在專門學校上課
だから　俺は調理師の免許を取るために　今専門学校に通っている
品嘗各式拉麵 製作各式拉麵
沢山のラーメンを食べ　沢山のラーメンを作る
我想要學習更多關於拉麵的知識
俺はもっともっとラーメンのことが知りたいんだ
原來如此
そうだったんだ
對不起 大輔 我們只考慮了自己想要去的地方
ごめんなさい　大輔さんの気持ちも知らずに
卻沒有體會到大輔的心情
僕たち好き勝手なことばっかり言って
所以說 我們不單單是去海外旅行
つまり海外旅行ではなく
而是要到因拉麵而聞名的地方研究拉麵 順便去旅行
ラーメンが有名などこかに研究を兼ねて旅行に行きたいってことなんですね
對啊 這樣就很好啊
そういうことなら　それでいいんじゃないかな
而且大家都很喜歡拉麵
皆　ラーメン大好きだもんね
我同意
賛成
你追尋夢想的樣子有點帥哦
夢を追いかけてる姿って　ちょっとかっこいいね
真的嗎
本當
既然這樣 旅行目的地就由大輔來決定
それじゃ　行き先は大輔くんにお任せってことでいいかな
作為補償
その代わり
將來我想嚐嚐大輔親手做的拉麵
いつか食べさせてほしいな　大輔の作ったラーメンを
這很簡單啊
おやすいごようだ
所以 你想去哪裡
それで　どこに行きたいの
我想去的地方
俺が行きたいと思っているその先は
那就是
その行き先は
紐約
ニューヨーク
為什麼是紐約
何でニューヨーク
ちょっと待ってみて誰だって
停下來看看 不論是誰
原文
翻譯
Esthe
昨日とまるで違う
都與昨天完全不同
ちょっと 見て 見て
一眼望上去
歌詞翻譯
野　龍
笑　笑
みなもと楓
横顔のシルエットも大人さ
側臉的輪廓也很成熟
ちょっと 君 君
你聽我說
校　對
Alone
竹　路
笑　笑
言い訳を したい気持ちも分かる
我知道你 現在很想找藉口
だって世の中これじゃ
畢竟身處這樣的世界之中
まるでなってないじゃん
實在是太差勁了
だねっ 気持ちいい空気を
是吧！清新的空氣
時間軸
小　路
今っ 吸いたくて
現在！忍不住要
しょうがない しょうがない
做個深呼吸
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
因為明天將吹起我的風
世界中のドア 開けておいて欲しい
讓全世界的大門都敞開等待吧
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
因為明天將吹起我的風
君の その弱虫を
一定會將你的軟弱
後　期
Geemon
A　君
Hanada
モウレツに 吹き飛ばすよ
猛烈地 吹散
ゴージャスな人生を
擁抱精彩人生
製作監督
笑　笑
想要品嘗的美食就在紐約
食はニューヨークにあり
朝著最前線的美食之都前進
グルメの最先端の街へ
為了研發出打破既成觀念的全新拉麵
既成概念に囚われない新しいラーメンの開発研究のため
大輔等人來到了紐約
大輔一行はニューヨークの地に降り立った
在那裡等待他們的是意料之外的人打來的電話
そこで待っていたのは　意外な人物からの電話だった
下集 數碼獸大冒險
次回　デジモンアドベンチャー
最後的進化 紐帶
ラストエボリューション　絆
冒險的大門 即將打開
今　冒険のゲートが開く
什麼啊 最後竟然只有小賢和伊織來了
なんだよ　結局賢と伊織だけかよ
小光和阿岳不是說第二天會跟我們會合嗎
ヒカリさんも　タケルさんも二日目には合流するって言ってましたし
大輔 我好期待去紐約玩哦
ね　大輔　楽しみだね　ニューヨーク
好想趕緊去吃拉麵啊
早くラーメン食べに行くだぎゃ
大輔
好 我們出發吧
ああ　それじゃ行こうか
數碼世界大門 打開
デジタルゲート　オープン
我們走吧
さぁ　行こうぜ
www.tamersunion.net
字 幕 · 制 作